Cada vez falta menos para las ERM 2026 y
este [música] 4 de octubre elegiremos a
las autoridades que representarán a
nuestras regiones, provincias y
distritos.
Pero ojo, no todos votaremos por las
mismas autoridades. Todo depende del
lugar que figura tu domicilio en tu DNI.
En términos electorales, tu
circunscripción electoral. Por ejemplo,
si en tu DNI aparece que residues en San
Juan de Lorrigancho, [música] solo te
tocará votar por un alcalde y regidores
para Lima Metropolitana y para el
distrito en el que vives, pero no por
gobernadores regionales.
Además, autoridades municipales como el
alcalde provincial y sus regidores
provinciales, así como también el
alcalde distrital y sus regidores
distritales. En cambio, si votas en otra
región del país, elegirás autoridades
regionales [música]
como gobernador regional, vicegobernador
regional y consejeros regional.
¿Ya conocías estas diferencias?
Cuéntanos [música] en los comentarios
qué otros temas te gustaría conocer de
las RM26. Yeah.